Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:FISH_SHAD
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_ANCHOVY
source: [DESCRIPTION:A tiny blue-green oceanic fish, found only in temperate waters.]
ja: [DESCRIPTION:熱帯の海に棲息する、青緑色の小魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:온대 수역에서만 발견되는 아주 작은 청록색 해양 물고기.]

# CREATURE:FISH_ANCHOVY
source: [NAME:anchovy:anchovies:anchovy]
ja: [NAME:カタクチイワシ:カタクチイワシ:カタクチイワシの]
ko: [NAME:앤초비:앤초비떼:앤초비]
zh_hans: [NAME:凤尾鱼:凤尾鱼:凤尾鱼]

# CREATURE:FISH_ANCHOVY
source: [CASTE_NAME:anchovy:anchovies:anchovy]
ja: [CASTE_NAME:カタクチイワシ:カタクチイワシ:カタクチイワシの]
ko: [CASTE_NAME:멸치:멸치떼:멸치]
zh_hans: [CASTE_NAME:凤尾鱼:凤尾鱼:凤尾鱼]

# CREATURE:FISH_ANCHOVY
source: [PREFSTRING:distinct snout]
ja: [PREFSTRING:明確な鼻]
ko: [PREFSTRING:튀어나온 주둥이]

# CREATURE:FISH_ANCHOVY
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_ANCHOVY
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_ANCHOVY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_TROUT_STEELHEAD
source: [DESCRIPTION:A medium-sized fish found in tributaries and oceans.]
ja: [DESCRIPTION:海や川に棲息する中型魚。]
ko: [DESCRIPTION:지류와 바다에서 발견되는 중간 크기의 물고기.]

# CREATURE:FISH_TROUT_STEELHEAD
source: [NAME:steelhead trout:steelhead trout:steelhead trout]
ja: [NAME:ニジマス:ニジマス:ニジマスの]
ko: [NAME:스틸헤드연어:스틸헤드연어떼:스틸헤드연어]
zh_hans: [NAME:硬头鳟:硬头鳟:硬头鳟]

# CREATURE:FISH_TROUT_STEELHEAD
source: [CASTE_NAME:steelhead trout:steelhead trout:steelhead trout]
ja: [CASTE_NAME:ニジマス:ニジマス:ニジマスの]
ko: [CASTE_NAME:무지개송어:무지개송어떼:무지개송어]
zh_hans: [CASTE_NAME:硬头鳟:硬头鳟:硬头鳟]

# CREATURE:FISH_TROUT_STEELHEAD
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_TROUT_STEELHEAD
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_TROUT_STEELHEAD
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_TROUT_STEELHEAD
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_HAKE
source: [DESCRIPTION:An oceanic fish.]
ja: [DESCRIPTION:海水魚。]
ko: [DESCRIPTION:바다 물고기.]

# CREATURE:FISH_HAKE
source: [NAME:hake:hake:hake]
ja: [NAME:メルルーサ:メルルーサ:メルルーサの]
ko: [NAME:헤이크:헤이크떼:헤이크]
zh_hans: [NAME:无须鳕:无须鳕:无须鳕]

# CREATURE:FISH_HAKE
source: [CASTE_NAME:hake:hake:hake]
ja: [CASTE_NAME:メルルーサ:メルルーサ:メルルーサの]
ko: [CASTE_NAME:헤이크:헤이크떼:헤이크]
zh_hans: [CASTE_NAME:无须鳕:无须鳕:无须鳕]

# CREATURE:FISH_HAKE
source: [PREFSTRING:notched fins]
ja: [PREFSTRING:V字のひれ]
ko: [PREFSTRING:날카로운 지느러미]

# CREATURE:FISH_HAKE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_HAKE
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_HAKE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_SEAHORSE
source: [DESCRIPTION:A tiny, curved and colorful fish found in coral reefs.]
ja: [DESCRIPTION:サンゴ礁に棲息する変わった形の魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:산호초에서 발견되는 작고 구부러진 다채로운 물고기.]

# CREATURE:FISH_SEAHORSE
source: [NAME:seahorse:seahorses:seahorse]
ja: [NAME:タツノオトシゴ:タツノオトシゴ:タツノオトシゴの]
ko: [NAME:해마:해마들:해마]
zh_hans: [NAME:海马:海马:海马]

# CREATURE:FISH_SEAHORSE
source: [CASTE_NAME:seahorse:seahorses:seahorse]
ja: [CASTE_NAME:タツノオトシゴ:タツノオトシゴ:タツノオトシゴの]
ko: [CASTE_NAME:해마:해마떼:해마]
zh_hans: [CASTE_NAME:海马:海马:海马]

# CREATURE:FISH_SEAHORSE
source: [PREFSTRING:unusual shape]
ja: [PREFSTRING:変わった形]
ko: [PREFSTRING:특이한 모양]

# CREATURE:FISH_SEAHORSE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_SEAHORSE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FISH_SEAHORSE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_GLASSEYE
source: [DESCRIPTION:A small, nocturnal, marine fish. It can be found hunting in coral reefs.]
ja: [DESCRIPTION:サンゴ礁に棲む夜行性の小魚。]
ko: [DESCRIPTION:작고 야행성 해양 물고기. 산호초에서 사냥을 할 수 있습니다.]

# CREATURE:FISH_GLASSEYE
source: [NAME:glasseye:glasseye:glasseye]
ja: [NAME:グラスアイ:グラスアイ:グラスアイの]
ko: [NAME:뿔돔:뿔돔들:뿔돔]
zh_hans: [NAME:斑鳍大眼鲷:斑鳍大眼鲷:斑鳍大眼鲷]

# CREATURE:FISH_GLASSEYE
source: [CASTE_NAME:glasseye:glasseye:glasseye]
ja: [CASTE_NAME:グラスアイ:グラスアイ:グラスアイの]
ko: [CASTE_NAME:뿔돔:뿔돔들:뿔]
zh_hans: [CASTE_NAME:斑鳍大眼鲷:斑鳍大眼鲷:斑鳍大眼鲷]

# CREATURE:FISH_GLASSEYE
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_GLASSEYE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_GLASSEYE
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_GLASSEYE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_PUFFER_WHITE_SPOTTED
source: [DESCRIPTION:A small, round, brightly-colored fish found in coral reefs.]
ko: [DESCRIPTION:산호초에서 발견되는 작고 둥글고 밝은 색의 물고기.]

# CREATURE:FISH_PUFFER_WHITE_SPOTTED
source: [NAME:white-spotted puffer:white-spotted puffers:white-spotted puffer]
ja: [NAME:サザナミフグ:サザナミフグ:サザナミフグの]
ko: [NAME:흰점꺼끌복:흰점꺼끌복들:흰점꺼끌복]
zh_hans: [NAME:白斑河豚:白斑河豚:白斑河豚]

# CREATURE:FISH_PUFFER_WHITE_SPOTTED
source: [CASTE_NAME:white-spotted puffer:white-spotted puffers:white-spotted puffer]
ja: [CASTE_NAME:サザナミフグ:サザナミフグ:サザナミフグの]
ko: [CASTE_NAME:흰점꺼끌복:흰점꺼끌복들:흰점꺼끌복]
zh_hans: [CASTE_NAME:白斑河豚:白斑河豚:白斑河豚]

# CREATURE:FISH_PUFFER_WHITE_SPOTTED
source: [PREFSTRING:ability to inflate]
ja: [PREFSTRING:膨らむ]
ko: [PREFSTRING:몸집을 부풀리는 능력]

# CREATURE:FISH_PUFFER_WHITE_SPOTTED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_PUFFER_WHITE_SPOTTED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FISH_PUFFER_WHITE_SPOTTED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_SOLE
source: [DESCRIPTION:A small flat fish found on the muddy bottom of shallow seas.]
ja: [DESCRIPTION:浅い海に棲む、平べったい小さな海底魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:얕은 바다의 진흙 투성이의 바닥에서 발견되는 작은 납작한 물고기.]

# CREATURE:FISH_SOLE
source: [NAME:sole:sole:sole]
ja: [NAME:シタビラメ:シタビラメ:シタビラメの]
ko: [NAME:서대:서대들:서대]
zh_hans: [NAME:鳎鱼:鳎鱼:鳎鱼]

# CREATURE:FISH_SOLE
source: [CASTE_NAME:sole:sole:sole]
ja: [CASTE_NAME:シタビラメ:シタビラメ:シタビラメの]
ko: [CASTE_NAME:솔:솔:솔]
zh_hans: [CASTE_NAME:鳎鱼:鳎鱼:鳎鱼]

# CREATURE:FISH_SOLE
source: [PREFSTRING:flat bodies]
ja: [PREFSTRING:平たい体]
ko: [PREFSTRING:납작한 몸]

# CREATURE:FISH_SOLE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_SOLE
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_SOLE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_FLOUNDER
source: [DESCRIPTION:A small flat fish found in the muddy bottom of coastal run-offs and ponds.]
ja: [DESCRIPTION:近海の底に棲息する、平べったい小型魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:해안 유출수와 연못의 진흙탕 바닥에서 발견되는 작은 넙치.]

# CREATURE:FISH_FLOUNDER
source: [NAME:flounder:flounders:flounder]
ja: [NAME:ヒラメ:ヒラメ:ヒラメの]
ko: [NAME:가자미:가자미떼:가자미]
zh_hans: [NAME:鲽鱼:鲽鱼:鲽鱼]

# CREATURE:FISH_FLOUNDER
source: [PREFSTRING:strange eyes]
ja: [PREFSTRING:偏った眼]
ko: [PREFSTRING:이상한 눈]

# CREATURE:FISH_FLOUNDER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_FLOUNDER
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_FLOUNDER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_MACKEREL
source: [DESCRIPTION:A medium-sized oceanic fish prized for its meat.]
ja: [DESCRIPTION:魚肉の価値が高い、中型海水魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:고기로 유명한 중간 크기의 해양 물고기.]

# CREATURE:FISH_MACKEREL
source: [NAME:mackerel:mackerel:mackerel]
ja: [NAME:サバ:サバ:サバの]
ko: [NAME:고등어:고등어떼:고등어]
zh_hans: [NAME:鲭鱼:鲭鱼:鲭鱼]

# CREATURE:FISH_MACKEREL
source: [CASTE_NAME:mackerel:mackerel:mackerel]
ja: [CASTE_NAME:サバ:サバ:サバの]
ko: [CASTE_NAME:고등어:고등어떼:고등어]
zh_hans: [CASTE_NAME:鲭鱼:鲭鱼:鲭鱼]

# CREATURE:FISH_MACKEREL
source: [PREFSTRING:stripes]
ja: [PREFSTRING:縞模様]
ko: [PREFSTRING:줄무늬]

# CREATURE:FISH_MACKEREL
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_MACKEREL
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_MACKEREL
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:JELLYFISH_SEA_NETTLE
source: [DESCRIPTION:An invertebrate found off the coast. It has a sting which can be severe.]
ja: [DESCRIPTION:沖合に棲む無脊椎動物。強い毒の刺胞を持つ。]
ko: [DESCRIPTION:연안에서 발견된 무척추동물. 심할 수 있는 따끔거림이 있습니다.]

# CREATURE:JELLYFISH_SEA_NETTLE
source: [NAME:sea nettle jellyfish:sea nettle jellyfish:sea nettle jellyfish]
ja: [NAME:ヤナギクラゲ:ヤナギクラゲ:ヤナギクラゲの]
ko: [NAME:커튼원양해파리:커튼원양해파리떼:커튼원양해파리]
zh_hans: [NAME:海荨麻水母:海荨麻水母:海荨麻水母]

# CREATURE:JELLYFISH_SEA_NETTLE
source: [CASTE_NAME:sea nettle jellyfish:sea nettle jellyfish:sea nettle jellyfish]
ja: [CASTE_NAME:ヤナギクラゲ:ヤナギクラゲ:ヤナギクラゲの]
ko: [CASTE_NAME:튼원양해파리:커튼원양해파리떼:커튼원양해파리]
zh_hans: [CASTE_NAME:海荨麻水母:海荨麻水母:海荨麻水母]

# CREATURE:JELLYFISH_SEA_NETTLE
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:JELLYFISH_SEA_NETTLE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:SQUID
source: [DESCRIPTION:A tiny sea vermin with eight arms and two tentacles. It can spray ink to confuse predators.]
ja: [DESCRIPTION:八本の腕と二本の触手を持つ海生軟体動物。墨を吐いて捕食者の眼をくらます。]
ko: [DESCRIPTION:8 개의 팔과 2 개의 촉수를 가진 작은 바다 해충. 포식자를 혼란스럽게하기 위해 잉크를 뿌릴 수 있습니다.]

# CREATURE:SQUID
source: [NAME:squid:squids:squid]
ja: [NAME:イカ:イカ:イカの]
ko: [NAME:오징어:오징어떼:오징어]
zh_hans: [NAME:鱿鱼:鱿鱼:鱿鱼]

# CREATURE:SQUID
source: [CASTE_NAME:squid:squids:squid]
ja: [CASTE_NAME:イカ:イカ:イカの]
ko: [CASTE_NAME:오징어:오징어떼:오징어]
zh_hans: [CASTE_NAME:鱿鱼:鱿鱼:鱿鱼]

# CREATURE:SQUID
source: [PREFSTRING:ability to spray ink]
ja: [PREFSTRING:墨を吐く]
ko: [PREFSTRING:먹물을 뿌리는 능력]

# CREATURE:SQUID
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SQUID
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen squid ink]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 오징어 잉크]

# CREATURE:SQUID
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen squid ink]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 오징어 잉크]

# CREATURE:SQUID
source: [STATE_NAME:LIQUID:squid ink]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:오징어 잉크]

# CREATURE:SQUID
source: [STATE_ADJ:LIQUID:squid ink]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:오징어 잉크]

# CREATURE:SQUID
source: [STATE_NAME:GAS:boiling squid ink]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 오징어 잉크]

# CREATURE:SQUID
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling squid ink]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 오징어 잉크]

# CREATURE:SQUID
source: [CDI:ADV_NAME:Squirt ink]
ja: [CDI:ADV_NAME:墨を吐く]
ko: [CDI:ADV_NAME:오징어 먹물]

# CREATURE:SQUID
source: [CDI:VERB:squirt ink:squirts ink:NA]
ja: [CDI:VERB:墨を吐いた:墨を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:먹물을 뿌리다:먹물을 뿌리다:NA]

# CREATURE:SQUID
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:SQUID MAN
source: [CVCT_TARGET:squid]
ko: [CVCT_TARGET:오징어]
zh_hans: [CVCT_TARGET:鱿鱼]

# CREATURE:SQUID MAN
source: [CVCT_REPLACEMENT:squid man]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:오징어인간]
zh_hans: [CVCT_REPLACEMENT:鱿鱼人]

# CREATURE:SQUID MAN
source: [CASTE_NAME:squid man:squid men:squid man]
ja: [CASTE_NAME:イカ男:イカ男:イカ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 오징어인간:남성 오징어인간들:남성 오징어인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鱿鱼男:鱿鱼男:鱿鱼男]

# CREATURE:SQUID MAN
source: [CASTE_NAME:squid woman:squid women:squid woman]
ja: [CASTE_NAME:イカ女:イカ女:イカ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 오징어인간:여성 오징어인간들:여성 오징어인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鱿鱼女:鱿鱼女:鱿鱼女]

# CREATURE:SQUID MAN
source: [NAME:squid man:squid men:squid man]
ja: [NAME:イカ男:イカ男:イカ男の]
ko: [NAME:오징어인간:오징어인간들:오징어인간]
zh_hans: [NAME:鱿鱼人:鱿鱼人:鱿鱼人]

# CREATURE:SQUID MAN
source: [DESCRIPTION:A small person with a head bearing ten tentacles.]
ja: [DESCRIPTION:イカの頭と十本の触手を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:10개의 촉수가 있는 머리를 가진 작은 사람.]

# CREATURE:GIGANTIC SQUID
source: [CVCT_TARGET:squid]
ko: [CVCT_TARGET:오징어]
zh_hans: [CVCT_TARGET:鱿鱼]

# CREATURE:GIGANTIC SQUID
source: [CVCT_REPLACEMENT:giant squid]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:거대 오징어]
zh_hans: [CVCT_REPLACEMENT:巨鱿鱼]

# CREATURE:GIGANTIC SQUID
source: [NAME:gigantic squid:gigantic squids:gigantic squid]
ja: [NAME:巨大イカ:巨大イカ:巨大イカの]
ko: [NAME:초 거대 오징어:초 거대 오징어들:초 거대 오징어]
zh_hans: [NAME:巨鱿鱼:巨鱿鱼:巨鱿鱼]

# CREATURE:GIGANTIC SQUID
source: [CASTE_NAME:gigantic squid:gigantic squids:gigantic squid]
ja: [CASTE_NAME:巨大イカ:巨大イカ:巨大イカの]
ko: [CASTE_NAME:초 거대 오징어:초 거대 오징어들:초 거대 오징어]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨鱿鱼:巨鱿鱼:巨鱿鱼]

# CREATURE:GIGANTIC SQUID
source: [DESCRIPTION:A huge sea monster the shape of a squid.]
ja: [DESCRIPTION:イカのような姿をした海の巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:오징어의 모습을 한 거대한 바다괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只巨大的鱿鱼海怪。]

# CREATURE:GIGANTIC SQUID
source: [PREFSTRING:ability to spray ink]
ja: [PREFSTRING:墨を吐く]
ko: [PREFSTRING:먹물을 뿌리는 능력]

# CREATURE:FISH_LUNGFISH
source: [DESCRIPTION:A small fish which can walk on the land and breathe air. It burrows in the mud when things get dry.]
ja: [DESCRIPTION:陸を歩いて空気を吸うことができる小魚。体が乾くと泥の中に潜り込みます。]
ko: [DESCRIPTION:땅 위를 걸을 수 있고 공기를 호흡할 수 있는 작은 물고기. 물건이 마르면 진흙 속에 파묻힌다.]

# CREATURE:FISH_LUNGFISH
source: [NAME:lungfish:lungfish:lungfish]
ja: [NAME:ハイギョ:ハイギョ:ハイギョの]
ko: [NAME:폐어:폐어들:폐어]
zh_hans: [NAME:肺鱼:肺鱼:肺鱼]

# CREATURE:FISH_LUNGFISH
source: [CASTE_NAME:lungfish:lungfish:lungfish]
ja: [CASTE_NAME:ハイギョ:ハイギョ:ハイギョの]
ko: [CASTE_NAME:폐어:폐어 떼:폐어]
zh_hans: [CASTE_NAME:肺鱼:肺鱼:肺鱼]

# CREATURE:FISH_LUNGFISH
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_LUNGFISH
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_LUNGFISH
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_LOACH_CLOWN
source: [DESCRIPTION:A tiny orange-striped fish. It lives in inland waters.]
ja: [DESCRIPTION:オレンジ色の縞模様の小型淡水魚。]
ko: [DESCRIPTION:작은 주황색 줄무늬 물고기. 내수면에 산다.]

# CREATURE:FISH_LOACH_CLOWN
source: [NAME:clown loach:clown loaches:clown loach]
ja: [NAME:クラウンローチ:クラウンローチ:クラウンローチの]
ko: [NAME:크라운로치:크라운로치들:크라운로치]
zh_hans: [NAME:丑鳅鱼:丑鳅鱼:丑鳅鱼]

# CREATURE:FISH_LOACH_CLOWN
source: [CASTE_NAME:clown loach:clown loaches:clown loach]
ja: [CASTE_NAME:クラウンローチ:クラウンローチ:クラウンローチの]
ko: [CASTE_NAME:크라운로치:크라운로치들:크라운로치]
zh_hans: [CASTE_NAME:丑鳅鱼:丑鳅鱼:丑鳅鱼]

# CREATURE:FISH_LOACH_CLOWN
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_LOACH_CLOWN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_LOACH_CLOWN
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_LOACH_CLOWN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BROWN
source: [DESCRIPTION:A small whiskered fish found in muddy inland waters.]
ja: [DESCRIPTION:沼に棲む小さなナマズ。]
ko: [DESCRIPTION:흙탕물에서 사는 수염이 난 작은 민물고기.]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BROWN
source: [NAME:brown bullhead:brown bullheads:brown bullhead]
ja: [NAME:ブラウンブルヘッド:ブラウンブルヘッド:ブラウンブルヘッドの]
ko: [NAME:브라운 불헤드:브라운 불헤드떼:브라운 불헤드]
zh_hans: [NAME:棕鲶鱼:棕鲶鱼:棕鲶鱼]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BROWN
source: [CASTE_NAME:brown bullhead:brown bullheads:brown bullhead]
ja: [CASTE_NAME:ブラウンブルヘッド:ブラウンブルヘッド:ブラウンブルヘッドの]
ko: [CASTE_NAME:브라운 불헤드:브라운 불헤드떼:브라운 불헤드]
zh_hans: [CASTE_NAME:棕鲶鱼:棕鲶鱼:棕鲶鱼]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BROWN
source: [PREFSTRING:whiskers]
ja: [PREFSTRING:ひげ]
ko: [PREFSTRING:수염]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BROWN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BROWN
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BROWN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_YELLOW
source: [DESCRIPTION:A small whiskered fish found scavenging in inland waters.]
ja: [DESCRIPTION:汚い沼に棲む小さなナマズ。]
ko: [DESCRIPTION: 민물에서 먹이를 찾는 모습이 보이는 수염이 난 소형 어류.]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_YELLOW
source: [NAME:yellow bullhead:yellow bullheads:yellow bullhead]
ja: [NAME:イエローブルヘッド:イエローブルヘッド:イエローブルヘッドの]
ko: [NAME:옐로우 불헤드:옐로우 불헤드떼:옐로우 불헤드]
zh_hans: [NAME:黄鲶鱼:黄鲶鱼:黄鲶鱼]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_YELLOW
source: [CASTE_NAME:yellow bullhead:yellow bullheads:yellow bullhead]
ja: [CASTE_NAME:イエローブルヘッド:イエローブルヘッド:イエローブルヘッドの]
ko: [CASTE_NAME:옐로우 불헤드:옐로우 불헤드떼:옐로우 불헤드]
zh_hans: [CASTE_NAME:黄鲶鱼:黄鲶鱼:黄鲶鱼]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_YELLOW
source: [PREFSTRING:whiskers]
ja: [PREFSTRING:ひげ]
ko: [PREFSTRING:수염]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_YELLOW
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_YELLOW
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_YELLOW
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BLACK
source: [DESCRIPTION:A small whiskered fish found in inland waters.]
ja: [DESCRIPTION:池に棲む小さなナマズ。]
ko: [DESCRIPTION:수염이 난 소형 민물고기.]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BLACK
source: [NAME:black bullhead:black bullheads:black bullhead]
ja: [NAME:ブラックブルヘッド:ブラックブルヘッド:ブラックブルヘッドの]
ko: [NAME:블랙 불헤드:블랙 불헤드떼:블랙 불헤드]
zh_hans: [NAME:黑鲶鱼:黑鲶鱼:黑鲶鱼]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BLACK
source: [CASTE_NAME:black bullhead:black bullheads:black bullhead]
ja: [CASTE_NAME:ブラックブルヘッド:ブラックブルヘッド:ブラックブルヘッドの]
ko: [CASTE_NAME:블랙 불헤드:블랙 불헤드떼:블랙 불헤드]
zh_hans: [CASTE_NAME:黑鲶鱼:黑鲶鱼:黑鲶鱼]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BLACK
source: [PREFSTRING:whiskers]
ja: [PREFSTRING:ひげ]
ko: [PREFSTRING:수염]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BLACK
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BLACK
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_BULLHEAD_BLACK
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_KNIFEFISH_BANDED
source: [DESCRIPTION:A small spotted fish found in tropical rivers and lakes.]
ja: [DESCRIPTION:熱帯の川や湖に棲む斑点のある小型魚。]
ko: [DESCRIPTION:열대 지방의 강과 호수에서 발견되는 작은 점박이 물고기입니다.]

# CREATURE:FISH_KNIFEFISH_BANDED
source: [NAME:banded knifefish:banded knifefish:banded knifefish]
ja: [NAME:ナイフフィッシュ:ナイフフィッシュ:ナイフフィッシュの]
ko: [NAME:밴디드 나이프피쉬:밴디드 나이프피쉬떼:밴디드 나이프피쉬]
zh_hans: [NAME:带状刀鱼:带状刀鱼:带状刀鱼]

# CREATURE:FISH_KNIFEFISH_BANDED
source: [CASTE_NAME:banded knifefish:banded knifefish:banded knifefish]
ja: [CASTE_NAME:ナイフフィッシュ:ナイフフィッシュ:ナイフフィッシュの]
ko: [CASTE_NAME:밴디드 나이프피쉬:밴디드 나이프피쉬떼:밴디드 나이프피쉬]
zh_hans: [CASTE_NAME:带状刀鱼:带状刀鱼:带状刀鱼]

# CREATURE:FISH_KNIFEFISH_BANDED
source: [PREFSTRING:rippling fin]
ja: [PREFSTRING:波打つ背びれ]
ko: [PREFSTRING:잔문결모양 지느러미]

# CREATURE:FISH_KNIFEFISH_BANDED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_KNIFEFISH_BANDED
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_KNIFEFISH_BANDED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_CHAR
source: [DESCRIPTION:A medium-sized spotted fish found in temperate lakes and rivers.]
ja: [DESCRIPTION:熱帯の川や湖に棲む斑点のある中型魚。]
ko: [DESCRIPTION:온대 호수와 강에서 발견되는 중간 크기의 점박이 물고기입니다.]

# CREATURE:FISH_CHAR
source: [NAME:char:char:char]
ja: [NAME:バサ:バサ:バサの]
ko: [NAME:북극곤들매기:북극곤들매기떼:북극곤들매기]
zh_hans: [NAME:红点鲑:红点鲑:红点鲑]

# CREATURE:FISH_CHAR
source: [CASTE_NAME:char:char:char]
ja: [CASTE_NAME:バサ:バサ:バサの]
ko: [CASTE_NAME:북극곤들매기:북극곤들매기떼:북극곤들매기]
zh_hans: [CASTE_NAME:红点鲑:红点鲑:红点鲑]

# CREATURE:FISH_CHAR
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_CHAR
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_CHAR
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_CHAR
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_TROUT_RAINBOW
source: [DESCRIPTION:A medium-sized spotted fish found in temperate rivers and lakes.]
ja: [DESCRIPTION:温帯の海や湖に棲む斑点のある中型魚。]
ko: [DESCRIPTION:온대 강과 호수에서 발견되는 중간 크기의 점박이 물고기.]

# CREATURE:FISH_TROUT_RAINBOW
source: [NAME:rainbow trout:rainbow trout:rainbow trout]
ja: [NAME:ニジマス:ニジマス:ニジマスの]
ko: [NAME:무지개송어:무지개송어떼:무지개송어]
zh_hans: [NAME:虹鳟:虹鳟:虹鳟]

# CREATURE:FISH_TROUT_RAINBOW
source: [CASTE_NAME:rainbow trout:rainbow trout:rainbow trout]
ja: [CASTE_NAME:ニジマス:ニジマス:ニジマスの]
ko: [CASTE_NAME:무지개송어:무지개송어떼:무지개송어]
zh_hans: [CASTE_NAME:虹鳟:虹鳟:虹鳟]

# CREATURE:FISH_TROUT_RAINBOW
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_TROUT_RAINBOW
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_TROUT_RAINBOW
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_TROUT_RAINBOW
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_MOLLY_SAILFIN
source: [DESCRIPTION:A tiny spotted fish found in coastal rivers and temperate lakes.]
ja: [DESCRIPTION:温帯の海や湖に棲む斑点のある小型魚。]
ko: [DESCRIPTION:해안 강과 온대 호수에서 발견되는 작은 점박이 물고기입니다.]

# CREATURE:FISH_MOLLY_SAILFIN
source: [NAME:sailfin molly:sailfin mollies:sailfin molly]
ja: [NAME:セルフィンモーリー:セルフィンモーリー:セルフィンモーリーの]
ko: [NAME:세일핀 몰리:세일핀 몰리들:세일핀 몰리]
zh_hans: [NAME:帆鳍花鳉:帆鳍花鳉:帆鳍花鳉]

# CREATURE:FISH_MOLLY_SAILFIN
source: [CASTE_NAME:sailfin molly:sailfin mollies:sailfin molly]
ja: [CASTE_NAME:セルフィンモーリー:セルフィンモーリー:セルフィンモーリーの]
ko: [CASTE_NAME:세일핀 몰리:세일핀 몰리들:세일핀 몰리]
zh_hans: [CASTE_NAME:帆鳍花鳉:帆鳍花鳉:帆鳍花鳉]

# CREATURE:FISH_MOLLY_SAILFIN
source: [PREFSTRING:wide dorsal fins]
ja: [PREFSTRING:幅広のひれ]
ko: [PREFSTRING:넓은 등지느러미]

# CREATURE:FISH_MOLLY_SAILFIN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_MOLLY_SAILFIN
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_MOLLY_SAILFIN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_GUPPY
source: [DESCRIPTION:A tiny colorful fish found in tropical lakes and rivers.]
ja: [DESCRIPTION熱帯の川や池に棲むカラフルな小魚。]
ko: [DESCRIPTION:열대 지방의 호수와 강에서 발견되는 색색의 작은 물고기입니다.]

# CREATURE:FISH_GUPPY
source: [NAME:guppy:guppies:guppy]
ja: [NAME:グッピー:グッピー:グッピーの]
ko: [NAME:구피:구피들:구피]
zh_hans: [NAME:虹鳉:虹鳉:虹鳉]

# CREATURE:FISH_GUPPY
source: [CASTE_NAME:guppy:guppies:guppy]
ja: [CASTE_NAME:グッピー:グッピー:グッピーの]
ko: [CASTE_NAME:구피:구피떼:구피]
zh_hans: [CASTE_NAME:虹鳉:虹鳉:虹鳉]

# CREATURE:FISH_GUPPY
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_GUPPY
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_GUPPY
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_GUPPY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_PERCH
source: [DESCRIPTION:A small striped fish found in fresh water.]
ja: [DESCRIPTION:きれいな水に棲む、縞模様の小型魚。]
ko: [DESCRIPTION:민물에서 발견된 작은 줄무늬 물고기입니다.]
